Google自動運転車の位置推定を
プログラミングできました
まだ実感はないかもしれませんが
今何をしているか教えましょう
観測更新のあと動作について話しました
これら2つをsenseとmoveと呼びます
位置推定はsenseとmoveの反復に他なりません
初期信念はこのループに放り込まれます
最初に認識を実行すると左側に来ます
位置推定は次の動作を順番に実行します
move、sense、move、sense、move、sense
move、sense、move、senseのサイクルです
ロボットは動く度に今いる場所の情報を失います
動作が不確実だからです
認識する度に情報を得ます
これは次の事実を見れば明確です
動作後は確率分布が少しだけ平らになり広がります
そして認識したあとの確率分布は狭まります
補足ですがエントロピーと呼ばれる
情報量を表す尺度があります
たくさんある方法の1つが
［－Ʃp（Xi）log p（Xi）］で
それぞれのグリッドセルにおける
確率の期待値のlogを表しています
詳細は省略しますが
これがその分布が持っている情報量の尺度です
更新ステップや動作ステップでは
エントロピーが小さくなり
観測ステップでは大きくなります
私たちは情報を失ったり得たりしているのです
では これをコードに実装したいと思います
以前行った赤と緑の2種類の観測に加え
2つの動作を与えます　1と1です
つまりロボットは左右にもう一度動くのです
ロボットが初めに赤を認識した場合の
事後分布を計算できますか？
赤を認識したあと右に1動き緑を認識し
右にまた動いた場合の
事後分布を求めてください
先ほどの一様分布から始めましょう